---
layout:     post
title:      一些提醒
subtitle:   可能有帮助
date:       2021-04-06
author:     BY
header-img: img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
tags:
    - Xcode
    - iOS
---
1 多去认识一些同学（大一到大三 不同专业都行） 看是否有机会一起参加竞赛或者项目
 
建议参加数学建模校赛的原因：

1 组织好队伍，完成一次比赛，先熟悉一次完整流程，不是为了保研加分（这个比赛要加分得是校赛特等奖，基本不可能）。

2 如果能拿个不错的校奖，肯定可以参加9月份的全国数学建模比赛（似乎参加国赛需要选拔面试，肯定是看学生的建模相关成绩、奖学金情况、数学课程成绩等等，如果拿过校赛奖肯定能参加国赛了。主要怕到时候能找到人组成队伍但是没有建模经历选拔过不了）。

3 刚好是五一假期期间，对平时学习不太影响。


【这个数学建模校赛不参加也行，看能不能找到人参加以下其他数学建模比赛中的一个，比如我列举的这些比赛，主要是为了
熟悉建模流程，为了9月国赛的队伍努力，这些应该都不在五一期间比赛 】

全国大学生电工数学建模竞赛（每年5月中下旬）

“深圳杯”数学建模挑战赛（每年4、5月份）

MathorCup高校数学建模挑战赛（每年4、5月份）

五一数学建模竞赛（每年5月份）

中青杯全国大学生数学建模竞赛（每年5月下旬）

数维杯（每年5月下旬）

“认证杯”数学中国数学建模网络挑战赛（每年4月）



注意，保研加分截止前，数学建模加分的话 咱只剩下今年9月份的数学建模全国赛和明年过年期间的美国数学建模了！！！

【国家级创新创业和省级创新创业到明年9月保研的时候也没有机会了，因为需要一年时间】

这个月底估计会公布今年的美国数学建模比赛结果了，你周围肯定会有人获奖。

另外周围也有不少人准备今年9月份的全国大学生电子设计大赛了！！


这个学期是大二下学期，一定要针对你们机电学院加分的竞赛、科研、论文、专利了解一下，多思考想办法组队参加。

不然说实话即便你是西电自动化一百多人的第一名，没有任何竞赛和科研项目，也未必能去多好的院校老师那边。其实老师对排名说实话看的没有那么重，如果你竞赛或者科研亮眼，老师更愿意要你。

数学建模、挑战杯、互联网+是你们学校学生最容易拿奖的了，可以看看有没有人参加（大一到大三都行）
前几天发的物理实验竞赛（创新）也可以看看，不过这些都需要组队，看你周围有没有人愿意参加。
很多时候竞赛很厉害的未必是第一第二名学生，我们系当时竞赛最牛逼的两个人都是学习成绩保研边沿的两个人，都是大牛。


另外专利好好研究下，这个学期结束前尽量投出去，那个很简单的，写的东西未必合理未必做出来也行。

另外，有空的时候多去看看python的知识和题目以及pytorch（之前给你发的李沐的讲座，有回放，很好  回放地址 https://jmq.h5.xeknow.com/s/qFl6e）
这个也很重要，为了放假前联系老师进实验室学习机器学习、计算机视觉的内容。
你应县的同学就是2018级清华自动化系学生，虽然他排名不靠前，但是他上面
也写了掌握python和pytorch，肯定也是自学的。你可以看到他的简历里面虽然没有拿奖学金，但是参加了一些竞赛和科研。

说实话，如果本科生发了机器学习顶会，你们学校首页肯定报道，但是即便你拿了数学建模全国一等奖，学校首页未必报道，从长远看机器学习顶会顶刊其实很重要，参加数学建模其实是为了积累竞赛经历，同时希望拿到保研的加分！

2 这是新闻报道的2017级哈工大学生 倪旻恒

他的学习成绩排名是20% 但是他有四篇计算机顶级会议（一篇顶会一作，其他不是一作）很厉害了。

（夏晓波本科毕业的时候两篇NIPS一作（其中一篇口头报告），放在国内也是最强的几个人，NIPS在所有机器学习顶会里面也算很难发的了，而且他现在又发了一篇顶会ICLR一作，非常强了！！）。

AAAI2020 5个作者 排序第4（一作2017级哈工大博士 二作者五作者老师 三作哈工大2016级本科生 ）
IJCAI2020 第二作者 一作2017级哈工大博士  
AAAI2021 5个作者 排序第4（一作2017级哈工大博士 三作者五作者老师 二作哈工大2017级本科生）
CVPR 2021 第一作者 在 微软实习

这个人就是大二开始在哈工大一个知名实验室实习，跟博士和老师合作发了三篇，之后去微软实习发了一篇一作。

所以我之前告诉你一定要找大牛老师带你，而且不是老师主页上面写自己做机器学习、计算机视觉他就是专业搞这个方向的，我之前告诉你的老师他是这个方向的专业大牛。

当然找老师人品是最重要的，能力其实其次，但是因为完全不了解，又是本科生，可以先接触看看。

3 至于转专业有些自动化不要求的课程（比如一些化学课程）能不能转换成选修课，这个可能老师联系你或者你可以主动问问那个老师。
因为你们学校选修课有好像四种类型，得看看这种化学课程能不能转换成其中一种学分，倒是这个不着急。

4 西电 中德4+2本硕项目补录通知。
https://mp.weixin.qq.com/s/c14rtjCeBlb1rM0fjPenNg

（2年硕士 我不清楚会不会多读1年语言学校 你感兴趣可以看看。我其实不太推荐去德国，大部分去德国似乎都是学车辆工程和机械的（德国车辆机械比较强 学费免费好像，他的计算机电子人工智能好像不是很强，不是主要留学目的地，你感兴趣可以看看，主要看你自己想法，我见报名条件咱都符合。这是你们西电留学公众号的信息））

根据我校与德国德累斯顿工业大学、汉诺威大学、多特蒙德工业大学合作协议，即日起开始第十三届赴德留学预备生招生选拔工作。现将有关事项通知如下：

一、报名条件
1. 我校电子信息类、计算机类、自动化类、机械机电类、电气类、物理类、生物技术类等专业大一至大三学生均可报名
2. 学习成绩良好，核心课程GPA均分良以上
3. 英语四级425分以上，外语学习能力较强
 
二、报名方法
采用网上报名的方法，请登录http://oice.xidian.edu.cn/info/1171/10294.htm，下载“《西安电子科技大学出国留学项目报名表》”（下称“报名表”），按要求填写后，将“报名表”和成绩单电子版发送至liuxue@xidian.edu.cn邮箱,并抄送至backoffice@idaak.org，成绩单包含已出的所有课程成绩，邮件主题请写“姓名+学院+学号 报名中德4+2项目”。

三、报名时间
2021年3月29日至4月10日  
说明会时间：4月8日19：00（信远楼I区120教室）
咨询地点：国际合作与交流部（南校区行政楼306室）
联 系 人：晁老师 李老师   
咨询电话：81891028 15891795172（微信同号）
 
四、选拔流程
1.2021年4月对报名学生通过校内面试进行初选。
2.2021年4月至2022年6月参加校内德语语言强化培训。
3.2021年11月至2022年6月项目预备生参加由德方院校举行的面试或考试。  
https://mp.weixin.qq.com/s/c14rtjCeBlb1rM0fjPenNg
