---
layout:     post
title:      相关补充
subtitle:   相关补充
date:       2022-06-26
author:     BY
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - iOS
---
1 香港科技大学广州的老师

马宇哲 2011级中山大学本科 2016级香港中文大学直博 （就是最近很火的南京大学电子学院直博港中文的实验室）2020毕业
那个港中文实验室毕业的有去上海科技大学当老师 做博士后  硕士读美国博士 、美国的Cadence/美国的nVIDIA /华为香港工作 

（耿浩 中科大2011级本科 英国帝国理工2015级硕士 香港中文大学博士2021毕业 目前上海科技大学当老师） 
之前他在华为目前是来到香港科技广州当老师  
网站 http://yuzhe630.github.io/
邮箱 yuzhema@ust.hk
研究方向 ：电子设计自动化和机器学习的跨学科研究，包括敏捷 VLSI 设计方法、机器学习辅助 VLSI 设计和硬件友好型机器学习。 
他是 ICCAD 2021、ASPDAC 2021 和 ICTAI 2019 最佳论文奖的获得者。这个很强


刘宏远 2022年春季入职香港科技大学(广州)微电子学域任助理教授。 至少招博士和研究助理 
https://www.liuhongyuan.com/ 
类似这个 https://bbs.gter.net/thread-2479749-1-1.html

李佳  招硕士   信息枢纽数据科学系招收研究型硕士和博士 
入学之后可以安排腾讯(AI lab)或者华为(诺亚方舟)联合培养
研究方向：
数据挖掘
图机器学习

招聘要求：
信息通信、电子系、计算机系或相关专业，本科或硕士均可
对数据科学有强烈兴趣
熟练使用PyTorch/Tensorflow, linux
有大厂实习经验或者论文发表经验优先
https://bbs.gter.net/thread-2399789-1-1.html 
李佳，将于2021年8月加入香港科大任职助理教授，香港中文博士，预计2021年6月毕业，
在读博之前有多年工业界数据挖掘经验(腾讯微信支付风控)。
研究方向为数据场景中的实际问题，近期关注图机器学习的稳健性和可解释性，
详细参考：http://www1.se.cuhk.edu.hk/~lijia/


吕杨迪 招硕士 
https://yangdilyu.people.ust.hk/index.html#